https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/
https://www.amruta.org/1976/03/30/gudi-padwa-delhi-1976/
We cannot meditate
Non possiamo meditare
we only can be in meditation
possiamo solo essere in meditazione
When we say we are going to meditate
Quando diciamo che mediteremo
it has no meaning
non ha significato
We have to be in meditation
Dobbiamo essere in meditazione
Either you are inside the house or outside the house
O sei dentro la casa o fuori casa
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
Non puoi essere dentro la casa e poi dire: "Ora sono fuori casa".
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
O quando sei fuori casa non puoi dire: "Sono dentro casa".
In the same way
Nello stesso modo
you are moving in three dimensions of your life
ti stai muovendo in tre dimensioni della tua vita
– of emotional and physical and mental being
- di essere emotivo, fisico e mentale
You are not inside yourself.
Non sei dentro te stesso.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Ma quando sei dentro, sei in consapevolezza senza pensieri.
Then, not only that you are there
Quindi, non solo che sei lì
but you are everywhere
ma tu sei ovunque
because that is the place
perché quello è il posto
that is the point where you are really in universal…
questo è il punto in cui sei veramente nell'universale ...
From there you are in contact with the Principle
Da lì sei in contatto con il Principio
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
con la Shakti, con la Potenza che permea in ogni particella
that is matter , into every thought that is emotion
questa è la materia, in ogni pensiero che è emozione
into every planning and thinking of the whole world.
in ogni pianificazione e pensiero del mondo intero.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Tu permei tutti gli elementi che hanno creato questa bellissima Terra
You permeate into earth
Tu permei nella terra
you permeate into Akasha [sky, ether]
permei in Akasha [cielo, etere]
into teja [light]
in teja [luce]
into sound
nel suono
But your movement is very slow.
Ma il tuo movimento è molto lento.
Then you say: “I’m meditating,”
Quindi dici: "Sto meditando"
that means you are moving in permeation with the Universal Being
ciò significa che ti stai muovendo in permeazione con l'Essere Universale
But you are not moving yourself
Ma non ti stai spostando
you are just unloading yourself to be free
ti stai solo scaricando per essere libero
from the weight of things that do not allow you to move
dal peso di cose che non ti permettono di muoverti
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Quando sei in meditazione devi permetterti di essere in consapevolezza senza pensieri
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Lì, l'Inconscio Stesso, l'Achetana stesso si prenderà cura di te
You will start moving with the force of Achetana.
Inizierai a muoverti con la forza di Achetana.
The Unconscious is going to work it out.
L'Inconscio lo risolverà.
It is going to take you there, where It wants you to go
Ti porterà là, dove vuole che tu vada
You keep to thoughtless awareness all the time.
Continui a prendere coscienza senza pensieri tutto il tempo.
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Cerca di mantenere la consapevolezza senza pensieri il più possibile.
When you are in thoughtless awareness
Quando sei in consapevolezza senza pensieri
you must know that you are in the Kingdom of God
devi sapere che sei nel Regno di Dio
and His people , His arrangements, His consciousness
e la sua gente, le sue disposizioni, la sua coscienza
is going to look after you.
sta per prendersi cura di te.
Even when you are giving vibrations to other people
Anche quando trasmetti vibrazioni ad altre persone
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
Ho notato che non sei in consapevolezza senza pensieri.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Se trasmetti vibrazioni in consapevolezza senza pensieri
you will not catch anything
non catturerai nulla
because all these entities that enter into you
perché tutte queste entità che entrano in te
all these material problems that come into you
tutti questi problemi materiali che vengono in te
come when you are in those three dimensions.
vieni quando sei in quelle tre dimensioni.
Through Sahaja Yoga
Attraverso Sahaja Yoga
you have opened your gates of your own being.
hai aperto le tue porte del tuo essere.
You have entered into your own kingdom
Sei entrato nel tuo regno
but you do not keep there.
ma tu non tieni lì.
You come out of it
Ne vieni fuori
and again you go back and settle down – doesn’t matter
e di nuovo torni indietro e non ti importa
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
Non dovresti sentirti così deluso da questo, così frustrato.
You know people have worked for thousands of years
Sai che le persone hanno lavorato per migliaia di anni
and they could not separate themselves from themselves
e non potevano separarsi da se stessi
Only you people, the Sahaja Yogis
Solo tu, i Sahaja Yogi
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
che sono fatti secondo lo schema di Shri Ganesh stesso
are so powerful
sono così potenti
that they can give awakening and realisation to other people.
che possono dare il risveglio e la realizzazione ad altre persone.
Even if you are caught up, you have seen you have powers.
Anche se sei coinvolto, hai visto che hai poteri.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Anche se senti che le vibrazioni non stanno arrivando
you know you have powers.
sai di avere poteri.
You can give realisations to others.
Puoi dare realizzazioni agli altri.
In your presence people get realisation
Alla tua presenza le persone ottengono la realizzazione
But you have to be that power completely.
Ma devi essere quel potere completamente.
Supposing there’s something wrong with your car
Supponiamo che ci sia qualcosa di sbagliato nella tua auto
: But as long as it is moving
: Ma finché si muove
it’s alright.
va tutto bene.
You have to repair it.
Devi ripararlo.
You have to repair all the time all our moods
Devi riparare tutto il tempo tutti i nostri stati d'animo
which we have caused ourselves by our foolishness
che abbiamo causato noi stessi dalla nostra follia
by our lust, by our greed
dalla nostra lussuria, dalla nostra avidità
by so many false identifications we carried with ourselves.
da tante false identificazioni che abbiamo portato con noi stessi.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Dobbiamo avere una completa attenzione verso le nostre debolezze
and not towards our achievements.
e non verso i nostri risultati.
If we know what are our weaknesses it’s better
Se sappiamo quali sono le nostre debolezze è meglio
that we can really swim across better.
che possiamo davvero nuotare meglio.
Supposing, on a ship there is a hole
Supponiamo che su una nave ci sia un buco
and the water is coming in through that hole
e l'acqua sta entrando attraverso quel buco
the attention of all the crew, of all the staff
l'attenzione di tutto l'equipaggio, di tutto lo staff
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
e il capitano stesso sarà su quella buca da dove viene l'acqua, e da nessun'altra parte.
In the same way, you must be on the watch-out.
Allo stesso modo, devi stare attento.
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
Ci sono tante insidie ​​per un Sahaja Yogi - l'ho visto.
Of course, even the past is over
Certo, anche il passato è finito
even the past can be overcome.
anche il passato può essere superato.
In the present also they have many shadows of the past working.
Nel presente hanno anche molte ombre del passato che lavorano.
For example, when you are sitting in a group
Ad esempio, quando sei seduto in un gruppo
you are involved with each other.
sei coinvolto l'uno con l'altro.
Those who are involved with each other
Coloro che sono coinvolti l'uno con l'altro
by any relationship whatsoever
da qualsiasi rapporto
must know that this kind of involvement
deve sapere che questo tipo di coinvolgimento
is not going to help them to attain their individual ascent.
non li aiuterà a raggiungere la loro ascesa individuale.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
Ognuno sta salendo individualmente anche se vieni collettivamente in contatto l'uno con l'altro
and in communication;
e nella comunicazione;
but the ascendance is individual
ma l'ascesa è individuale
absolutely individual.
assolutamente individuale.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Quindi, se è tuo figlio, fratello, sorella, moglie, amico
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
devi ricordare che non sei responsabile per la loro ascesa.
You cannot help them for their ascendance.
Non puoi aiutarli per la loro ascesa.
Only Mother’s Grace and their own desire
Solo la Grazia della Madre e il loro desiderio
their own effort, to give up all that
il loro sforzo, per rinunciare a tutto questo
is three dimensional will help them.
è tridimensionale li aiuterà.
So whenever a thought comes like that
Quindi ogni volta che un pensiero arriva in questo modo
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
devi sapere che non hai raggiunto la consapevolezza senza pensieri in tutta la sua estensione
and that’s how you have problems
ed è così che hai problemi
which are three-dimensional.
che sono tridimensionali.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
A volte, un Sahaja Yogi troverà
an emotion will come into his mind.
un'emozione verrà nella sua mente.
It will be an emotion of dejection or frustration
Sarà un'emozione di sconforto o frustrazione
and he will be disgusted with himself or with others.
e sarà disgustato con se stesso o con gli altri.
Both things are just the same
Entrambe le cose sono uguali
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
Ho visto alcuni sahaja yogi sentirsi disgustati dagli altri.
There should be no disgust that is lasting.
Non dovrebbe esserci disgusto che è duraturo.
Of course, for a short time
Certo, per un breve periodo
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
potresti provare un disgusto. Va tutto bene. È una fase passeggera
Or you might feel disgusted with yourself –
O potresti sentirti disgustato con te stesso -
may be a passing phase.
potrebbe essere una fase passeggera.
But if you go on hankering on to it
Ma se continui a desiderare
or if you go on clinging to it
o se continui ad aggrapparti ad esso
that means you are conditioning yourself
significa che stai condizionando te stesso
that means you are not in thoughtless awareness
ciò significa che non sei in consapevolezza senza pensieri
that means that you are in your past
ciò significa che sei nel tuo passato
you are making your past a solid mass on your head.
stai facendo del tuo passato una massa solida sulla tua testa.
In the present everything is fleeting.
Nel presente tutto è fugace.
Everything is fleeting that is not eternal
Tutto è fugace che non è eterno
In the present the eternal stays
Nel presente l'eterno rimane
the rest all drops out
il resto cade tutto
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
È come un fiume in movimento che non si ferma da nessuna parte
But the moving river is eternal.
Ma il fiume in movimento è eterno.
The rest of the things are all changing.
Il resto delle cose sta cambiando.
If you are on the Eternal Principle
Se sei nel Principio Eterno
all that is not eternal changes
tutto ciò non è un cambiamento eterno
and drops out
e cade fuori
dissolves and becomes nonexistent.
si dissolve e diventa inesistente.
We have to understand our own dignity
Dobbiamo capire la nostra dignità
our own essence.
la nostra stessa essenza.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
Il primo e principale è che tutti i sahaja yogi sono i prescelti
They are the people whom God has chosen
Sono le persone che Dio ha scelto
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
In questa città di Delhi ci sono migliaia e migliaia di persone.
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
In tutto il mondo ci sono così tante persone che stiamo soffrendo per la sovrappopolazione
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
ma in Sahaja Yoga ci sono pochissime persone.
And when you are chosen
E quando sei scelto
the first, you must also realise that you are the foundations.
il primo, devi anche capire che tu sei la base.
You are the stones that are to be laid down
Tu sei le pietre che devono essere deposte
and have to be strong
e devono essere forti
have to be forbearing
devono essere tolleranti
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
ed è per questo che è necessario che tutti voi che ora siete pochi
who are the first lamps
chi sono le prime lampade
that are going to enlighten other lamps in the world
che illuminerà altre lampade nel mondo
you have to enjoy the strength of eternity
devi goderti la forza dell'eternità
the strength of Divine Love
la forza dell'amore divino
the strength of this Universal Being that you are.
la forza di questo Essere Universale che tu sei.
This is what meditation is.
Questo è ciò che è la meditazione.
So when Sahaja Yogis ask me:
Quindi, quando i sahaja yogi mi chiedono:
“What should we do for meditation?”
"Cosa dovremmo fare per la meditazione?"
You be in thoughtless awareness that’s all
Sei nella consapevolezza senza pensieri, tutto qui
Don’t do anything.
Non fare niente
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
A quel tempo, non [solo] che stai andando verso l'obiettivo
or that the Unconscious is taking charge of you
o che l'Inconscio ti sta prendendo in carico
not only that, but also that you are emitting
non solo quello, ma anche quello che stai emettendo
for the first time
per la prima volta
the Divine into the nature
il Divino nella natura
into your surroundings
nel tuo ambiente
into other people
in altre persone
who are universally connected to you
che sono universalmente connessi a te
Only thing is that we are used to one thing
L'unica cosa è che siamo abituati a una cosa
that is we must do something about it
cioè dobbiamo fare qualcosa al riguardo
and so that’s why we start doing something
e questo è il motivo per cui iniziamo a fare qualcosa
Meditation is the most Sahaja method.
La meditazione è il metodo più Sahaja.